www.titlovi.com
Smrtonosno putovanje
Brisel, kasno leto...
Ne, Madlena, sad sam blizu.
Mislim da znam koja je. Siguran sam.
Slušaš li?
Požuri, punim kadu.
Ona sa tužnim pogledom.
Gore levo.
Mari je imala takav pogled.
Bila je veselo dete,
ali je često izgledala tužna.
Za razliku od mene.
- U svakom pogledu.
Jesam li pogodio?
- Nisi.
Čekaj, ona je treća s desna.
Ova sa šnalom.
Ima tvoj nos.
Isti kao tvoj.
Madlena, odgovori mi!
Ne mogu.
- Zašto?
Znaš da smeš samo
jednom da pogađaš.
Nemam drugu šansu?
- Imaš, ali dogodine.
Dobro, Madlena.
Dok si još tu,
izobilje, osam slova?
Imućnost?
Paše! Ti si genije!
Samo treba da se potrudiš.
Kako je ona?
- Preterao si!
Kučka!
A samo što nisam skočio
kroz prozor zbog nje.
Bio je novembar
i strašno hladno.
Madlena me je sprečila.
I onaj idiot Taruči.
Na vreme sam primetio njegov čekić.
On ništa nije video.
Kompletna budala.
Pucao sam kroz džep.
Tako sam dosad propustio
dve savršene prilike da umrem.
Na kraju
ću umreti od tuge u krevetu,
kao i svi očevi.
Imućnost...
Mari je rođena 1953.
Te godine je umro Staljin.
Oženio sam se Madlenom 1952.
To je godina hidrogenske bombe.
Ostrvo "H" bombe,
šest slova: Bikini.
Ostavile su me 1954.
Te godine je počeo Hladni rat.
Sliku sam dobio 1961.
Te godine se ništa nije dogodilo.
Osim te slike.
Prvo sam mislio da je
devojčica sa šnalom.
Promašio si, reče Madlena.
Onda sam mislio da je ovaj
đavolak što se smeši u kameru.
Opet si promašio,
rekla je Madlena.
Sad ih sve volim.
Sve su moja mala Mari.
Strašno ću ih razočarati.
Zato što će,
onog dana kad otvorim vrata
i uđem sa slikom,
Mari da mi priđe.
Budi strpljiva, Mari.
Čekaj me.
Gde ste vi?
Rešavali ste ukrštene reči?
Ne, ušivao sam otpalo dugme,
gospođo Šmit-Bulanže.
Ovo je Oko.
Moj najbolji agent.
Podzemlje ga je
samo nazvalo Oko.
Gospodin i gospođa Igo.
Znači li vam nešto to prezime?
Naravno.
Čuveni obućari.
U Briselu ste od...?
- Oduvek.
Igoovi imaju sina.
Pola. - Da sažmemo stvar.
Izgleda da Pol ima devojku.
Francuskinju.
Gospodin i gospođa Igo bi
da saznaju nešto o njoj.
Slušate li me?
Molim?
Nekoliko puta nam
je telefonirala.
Inače ne bismo znali
ni da postoji.
Otkud znate da je mlada?
Mladi Igo ima 23 godine.
Neće biti teško da
saznamo ko je ona.
Igoovi žele brz izveštaj.
Je li to moguće? - Naravno.
- Da se vidimo sutra u isto vreme?
Ispratiću vas. - Nema potrebe.
- Insistiram. - Hvala vam, gospođo.
Blagajna je sa leve
strane u hodniku.
Doviđenja.
Levo! Blagajna je levo.
Valjda ste shvatili.
U potpunosti, gospođo.
Student upoznaje kurvu, roditelji
se uspaniče i masno vam plate.
Prosto, zar ne?
- Neka tako i ostane.
Odakle ćete da počnete?
- Od prišivanja dugmeta.
To je ženski posao.
Onda izvolite!
Slučaj Taruči je bio jednostavan
dok ga vi niste zakomplikovali.
Taruči je bio sitan ucenjivač,
bedna lopuža.
Lopuža sa čekićem
u ruci nije baš bedna.
Čekić su mu našli u džepu,
zato nemojte da me farbate.
Više biste voleli da su
ga našli u mojoj lobanji?
Razočaravate me.
Očekivala sam makar malo zahvalnosti.
Skinula sam vas sa crne liste.
Sad vam dajem novi slučaj,
vraćam vam dostojanstvo!
Velikodušna sam!
- Itekako.
Upozoravam vas,
još jednom li zabrljate,
do penzije ćete čistiti po hodnicima!
Kad budem imao 65 godina,
Mari će imati 39.
Biće kasno za
prigodnu proslavu.
Oko!
Jesam li se ugojila?
Oko zadnjice, ali ne mnogo.
Ali, uvek ćete imati lepe ruke.
I lepu glavu.
Lepu bundu i lep plav auto.
Kakve veze ima moj auto?
Samo kažem.
Igo kompanija, osnovana 1802.
Kao čuveni francuski
pisac, tri slova.
Čuveni obućari.
Radnje na 5. aveniji
i u ulici Veneto.
Ekskluzivno opremaju
skakače u reprezentaciji.
Gospodin Pol će sve rasprodati,
do zadnje kašike za obuvanje,
samo da bi vodio frajle
na skupa krstarenja.
Po Jadranu, na primer.
Jadransko more je naročito u modi.
Dobro mu stoje raskopčana
košulja i džemper od kašmira.
Lep i simpatičan momak.
Ako ima čekić,
ubiću ga na mestu.
70... 80...
90...
100.
Okruglo.
Šetaćemo parkovima
kao nekad, Mari.
Botaničkim baštama.
Naučiću te latinskim
nazivima svih ruža.
Sranje! Ko ima pravo
da razdvoji oca i ćerku?
Volite da pričate sami sa sobom?
- Ne naročito.
Čekam tatu.
Vi tražite sina?
Ćerku.
Moj tata je inženjer.
Kad porastem imaću luna park.
Ko odlučuje o sudbini dece? Ko kaže
ti ćeš komponovati simfoniju,
ti ćeš biti daktilografkinja,
a ti vojni pilot?
A ti kurvin sin?
A šta ćete vi nekad postati?
- Biću privatni detektiv.
Hoćeš da slikaš?
Hoću.
Najzad!
Ko ti je to dao?
Onaj čovek.
- Smesta mu vrati!
Zdravo!
Lusi!
Izvinite!
Lusi Brentano,
rođena 22. septembra 1962.
Studentkinja.
Nema osobenih znakova.
Adresa:
ulica Šampolion 33, Pariz.
22. septembar...
Devica u horoskopu.
Znak nežnosti.
Draga Šmit-Bulanže,
devojka se zove Lusi Brentano.
Voli mir i samoću,
puši cigarete Senior servis
i peva La Palomu dok se jebe.
Jarac.
Simbol zime.
Lusi Brentano, student,
plave oči,
pravilan nos.
Osobeni znaci:
noćas je ubila čoveka.
Jeste lepo putovali?
- Odlično.
Stavite ovo u sef.
- Naravno.
Zdravo, Voražine.
Dakle, izašao si iz svoje rupe.
Koga ćeš sad da ubiješ?
Poznaješ li brinetu
kraj recepcije?
Eva Granže, manekenka.
Viđam je povremeno.
Malo prtljaga i bez muškaraca.
Kako je Šmit-Bulanžeova?
Širi li se?
- Od blagostanja.
Možete da mi rezervišete mesto za
Nicu večeras? Odgovara mi u 6:45.
Let 417 za Nicu.
Naravno, gospođice.
"Pol Igo je hrana za ribe,
gospođo Šmit-Bulanže... "
Ne, ako joj to kažem,
ona će pozvati policiju.
Zato ću reći da su Pol i Lusi
otišli u Reno da se venčaju.
Ne valja ni to.
Pol je otišao sam.
Avionom, sam.
U Montreal.
Er Kanadom, prvom klasom.
Kurva ga je ostavila!
Kurva ne ostavlja nekoga ko
podigne sav svoj novac iz banke!
Dobro, onda na posao!
Rezervišite kartu za Montreal
bez fiksnog datuma povratka.
Šta je? - Pare.
- Spremite i 2.000 franaka.
4.000.
- 2.500 i napišite račun!
Bila kurva ili ne, zašto bi je ostavio?
- Ljubomora. - Neki suparnik?
Recimo drugi muškarac.
Otac.
Koliko sam shvatio,
majka joj je niko i ništa.
Odgajio ju je otac,
jedan izuzetan čovek.
Stalno se njime hvali.
Mora da se Pol osetio
nedostojnim takmacem i pobegao je.
Otkud znate sve to?
Jeste li koristili bubice?
Ne, draga, ali ne zovu
mene oduvek Oko.
Nekad su me zvali Uvo.
Tvoja glupa ćerka je na slici. Probaj
da je prepoznaš. Srećno. Madlena.
Ima Ijubičaste oči.
Ubila je čoveka, izgleda
kao dete i jede kruške.
Izvinite?
Zaslepljen, sedam slova?
Opčinjen
- Suviše lako.
Let 417 za Nicu,
pozivaju se putnici...
Jarac.
Još ste pod srećnom zvezdom.
Ako planirate putovanje,
sad je pravo vreme za to.
Mišel, dragi!
Mislila sam da me nećeš čekati!
Uplašila sam se! - Stvarno? - Više mi
je bilo žao nego što sam se uplašila.
Pomislila sam da si me zaboravio.
80 Ijudi te očekuje
u Monte Karlu, Doroti.
Ovo je ludo!
Kakva sad Doroti?
Izvinite?
Zaslepljen, sedam slova.
Nije opčinjen.
Zaveden.
Imaš lepu boju. Jesi li se sunčala?
- Bila sam na jedrenju.
Pitam se šta će Feliks da
pokloni budućoj snaji.
Ja sam tetka iz Vitela.
- Ja sam rođak iz Pariza.
Mladin rođak, naravno.
Poslednji od Ortizovih?
- Taj sam.
Doroti, u ime porodice
i svih Majergansovih,
dozvoli da ti dam
skroman poklon.
To su samo smaragdi.
Sanseveria.
Asplenium Nidus.
Asparagus plumosis.
I bunda od vizona!
- Vizon! Smaragdi!
Lepo je biti sa tobom, Mišel.
Sad ti je toplo,
ali jesi li gladna?
Kresnula bih se.
- Kako se odmah nisam setio?
Doroti Ortiz, spremna da se prepusti
uživanjima carske prve bračne noći.
A Lusi Brentano je dobro
prošla u poslu sa obućom.
Problem? Puf!
Nema više problema.
Pospremamo.
Želite još nešto?
Ne, hvala.
Nema problema, zar ne?
Svi imamo problema.
Manje-više.
Doroti! Mišel!
Gde ste?
Jeste li videli tu decu?
- I ja ih tražim.
Mora da su... Kako da kažem?
Klisnuli! Dovoljno su mladi za to.
Je li tu gospođica Granže?
- Granže?
Mislio sam gospođica Ortiz.
Tu je.
Želite li da je pozovete?
Ne, možda spava.
Hvala.
Sigurna sam da je ona.
Zove se Doris Fleming.
Jednom mi je ukrala momka. Otišli su u
Maroko i o njemu se više ništa ne zna.
Uđite!
Mogla bi nešto da
stavi na sebe, zar ne?
Letimo na visini od 8.000 metara.
Sa desne strane možete
da vidite Švarcvald.
Ubila je dvojicu.
Jede kruške i čita Šekspira.
Aktivna, proždrljiva
i obrazovana.
Ne nervirajte se, gazdarice.
Ovo je međunarodni razgovor,
vi ga plaćate i zato me slušajte!
Gde ste vi? U Montrealu?
- U Marakešu.
Molim!
- Ne određujem ja maršrutu.
Pol Igo je takav da
neprestano menja žene.
Prvo Montreal, sad Maroko.
A sutra?
- Kod kuće!
Vraćajte tog klovna dok
njegovi nisu zvali policiju!
Draga moja kćeri, stavio sam
krstić da znaš gde tata živi.
Puno mislim na tebe.
Pišete li Mari?
Da. Malena teško podnosi
kad smo odvojeni,
a opet, treba da
bude i kod majke.
Treba da se slikate u djelabi
i pošaljete joj sliku.
Baš vam lepo stoji.
- Da, hvala.
Jeste čitali horoskop?
Odličan je.
Kako što vidite,
poprimam vaše loše navike.
Jarac.
Izbegavajte nepotrebne poteze.
Događaji vam idu u susret.
Upoznaćete nove Ijude
i postati veoma popularni.
Ljubav, Ijubav...
P.S. Čuvaj se!
Sile zla ti se primiču kao pauci.
Vidimo se večeras, prijatelju!
Prestanite da me pratite.
- Ne pratim vas.
Stalno idemo u istom pravcu.
Arijana!
Večeras izlazimo.
Nemojte da zaboravite.
Kladim se u 1.000 franaka da ćete
spavati sa jednim od tih idiota.
Čisto sumnjam.
Kad dobijete želju,
dođite da spavate sa mnom.
Zovem se Kora.
Soba 317.
Hoću da promenim sobu!
Do mene su mladenci
koji urlaju kao divlje zveri
i ne mogu oka da sklopim.
Ima li neka soba
blizu broja 300?
Soba 308 je slobodna,
a uskoro će biti i 320.
A soba 316?
- Nju nikad ne izdajemo.
Služi za hitne slučajeve
i ima samo tuš.
Volim tuševe.
Otac mi je antropolog.
Plovio je Nilom.
Bog zna koliko daleko.
Išao je i na Severni rt.
Poslao mi je razglednicu
sa Lofotskih ostrva.
Ko zna gde je sad.
O čemu pričaš?
O mom ocu.
- Šta nas briga za njega?
Verovatno ste često bili
daleko od kuće. - Nažalost.
Supruga je želela da
nađem neki miran posao.
Da budem učitelj
ili tako nešto.
Ali, kad vas Nil
uzme pod svoje...
Dešavale su se
i mučne scene.
Neposredno pre ekspedicije
na Severni rt,
Madlena je zapretila da
će skočiti kroz prozor.
Samo izvoli, rekao sam.
- Bože!
To je ucena.
Izvinite, vreme je za kupku.
Videćemo se večeras.
Koja lakrdija!
Bili ste nemoralni,
a sad ste dosadni, Džeri.
Nikome ne polažem račune.
- Naravno.
Samo vas upozoravam.
Kora je kučka.
Spava sa devojkama,
ali ih mrzi.
Kad vas se zasiti,
samo će vas baciti.
Pričate o njoj
kao da je muško.
Pričate o meni? - Da.
- Nešto zabavno? - Poprilično.
Šta je rekao? Da sam nimfomanka,
paranoična, manijakalna?
Kučka.
Čudno, u starom Rimu kurve su se
kupale u mleku, a danas u hloru.
Nije čudo što su
nam reke zagađene.
Ne diraj to! Činiš me nervoznom!
I prestani da grickaš nokte.
Vaša karta za Brisel, gospođice Ševalije.
Kupe za jednu osobu sa obrokom.
Taksi će vas čekati u osam.
- Hvala.
Napravite račun, molim vas.
Dakle, večeras je ta noć!
Sačekaćete Mari na stanici?
Da. U 3 minuta pre ponoći.
- Izvolite.
Dajte joj ovo. Ništa naročito,
tek da mi prođe vreme.
Valjda će joj se dopasti.
Hvala.
Lepa je.
Znaš šta? Neko mi je ukrao ogrlicu.
- Ukrao, ukrao...
Možda si je izgubila u rimskom
kupatilu ili dok si se tuširala.
Stalno si se šepurila
sa tim dijamantima.
Prestani! Vidiš da se nerviram?
- Ne nerviraj se. Hajdemo.
Ovo je stvarno...
Baš ste dobri.
Svaka čast.
Sve je moglo da bude drugačije,
Džeri. Mislim, malko lepše.
Nažalost, kasno je.
Vraćam se u Brisel.
I ja se vraćam u Brisel.
- Izvinite, čeka me taksi.
Neka čeka, prtljag vam je
u mojim kolima. - Molim?
Zar ne može da gleda svoja posla?
Kakav kreten!
Ipak ste bili u pravu, ona je čudovište.
Odbacila me je kao krpu.
Gospođice Granže, kako ste putovali?
- Odlično. - Ostajete li celu nedelju?
Verovatno. Možete li da mi date
koverat koji sam ostavila u sefu?
Hajdemo zajedno.
Zdravo, Oko!
Još si joj na tragu?
Upravo je stigla.
Čuo sam da si u Montrealu.
- U Marakešu. Bio sam u Marakešu.
Je li lepo tamo?
- Pitaj onu koja ti je rekla gde sam.
Imali ste mnogo poziva.
Jedna osoba je dvaput dolazila.
Predomislila sam se.
Ne želim sobu. - U redu, gospođice.
Stvarno te je spodbila.
Nemaš vremena ni kofer da spustiš.
Spustiću ga jednog dana, Voražine.
Tog dana ću otvoriti vrata učionice.
Pusti me!
Pusti me ili ću ti ruku slomiti!
Zadržite kusur.
- Kusur? Mora da ste se zbunili.
Dali ste mi 100 franaka.
Gade jedan, dao ti je 1.000.
Izvinite, sigurno sam pogrešio.
- U redu je, zadržite kusur.
Ovo se stalno dešava,
ali nema veze.
To je žalosno.
- Veoma žalosno, ali nije važno.
Koju knjigu čitate?
Čuo sam kako okrećete stranice.
Hamlet.
Teško je glumce naterati da izgovore
"Biti il' ne biti. "
Ili "Ubistvo, iako jezika nema,
progovoriće na najčudesniji način. "
Znate li za snimak La Palome
Hansa Alberta, iz 30-ih godina?
Ne.
- Šteta.
Koliko je sati?
Mogu da čujem stranice,
ali ne i kazaljke na satu.
10 minuta do ponoći.
- Voz za Rim polazi za 15 minuta.
I ja idem u Rim.
Jarac. Ako nameravate da
putujete, iskoristite priliku.
Sad je vreme.
Voz ti više priliči od aviona.
Srećan put.
Šta biste mislili da vam kažem da sam
brineta, imam crne oči i pušim Marlboro?
Slušao bih,
ali vam ne bih poverovao.
Plavuša ste, imate
plave oči i pušite Plejers.
Pušim Senior servis.
I ne skidate kaput.
RazmišIjali ste o mom kaputu?
- Sve vreme.
Imam antenu koja mi sve govori.
Zato mi ne treba beli štap.
Mogu da predvidim oluje,
uragane, zemljotrese.
U mladosti sam tako
spasao život svojoj majci.
Bili smo na odmoru na Siciliji i odjednom
sam osetio miris zmije ispod kamenja.
Odvratan smrad.
Jeste li vi Oko?
Vi ste zvali?
Ja sam gospođa Komoli.
Dođite gore.
Zove se Forbs.
Švajcarac je.
Veoma bogat, veoma pametan, govori
osam jezika i Ijubitelj je umetnosti.
Poseduje jednu od
najlepših vila na obali.
Tu je njegova adresa
i broj telefona.
Šta se kaže?
- Hvala.
Ma ne, šta da se kaže Šmit-Bulanžeovoj?
Svaki čas šalje telegrame.
Muka joj je od jurnjave za vama.
- Svako juri za nekim, draga moja.
Jednog dana će vam
pokazati vrata!
Kad mi pokažu vrata, preostaće mi
samo da ih otvorim, gospođo Komoli.
Tamo će biti školska
tabla i devojčice.
Mari će reći: "Evo me!",
a ostale će zapljeskati.
Hamlet.
Tragedija u pet činova.
Zamak Ellsinor.
Terase i grudobrani.
Čekao sam vas.
Dobra vest je da
stižu Šloserove slike.
Jedna je posebna.
Sigurno će se i vama dopasti.
Putnik.
Kad je dodirnete, glatka je,
divna kao slike Žorža La Tura.
I vi ste divni, Šarlota.
Koja sad Šarlota?
Pazite kuda idete!
Ne mogu da verujem.
Hajde.
Hajde, polazi!
Skot puši u krevetu!
Zašto mu to dozvoljava?
Otkud mu to pravo?
Zato što je slep?
Ili zato što je bogat?
Odmore smo provodili u Danskoj.
Namirisao sam zmiju
ispod kamenja.
Odvratan smrad.
I ja umem da smrdim.
Da se saplićem o nameštaj.
Da izigravam budalu.
Tražite nešto?
Loptu moje unuke.
Okruglu, crvenu loptu.
Crvenu loptu.
Mora da je preletela preko zida.
Mari, čekaj!
Dolazim!
Ćoravo đubre!
Ali, gospođo Šmit-Bulanže,
Igo večeras leti. - Kuda leti?
Rekao bih vam da znam!
Gospođa Komoli će mi u vaše ime
dati nešto novca za troškove.
Zajebi i Igoa i Komolijevu!
- Dođavola!
Ovo su mi rekli otisci prstiju.
Rođena je 20. decembra 1962.
Pre dve godine je neko vreme
provela u zatvoru.
Od tada francuska policija
ne zna ništa o njoj.
Katrin Leris.
Nema naloga za hapšenje?
- Mislite da je ona Boni Parker?
Zašto me ne pitate za vesti o slepcu?
Pošto ima nekih novosti.
Sačekajte, prevešću vam.
Uskoro će umetnost
i novac stupiti u brak.
Objavljeno je venčanje
gospođice Šarlote Vansan,
čija aktuelna izložba
postiže veliki uspeh,
i g. Ralfa Forbsa, čuvenog
švajcarskog arhitekte.
Šta vam bi?
Ništa.
Srećan rođendan, Ijubavi moja.
- Srećan rođendan.
Čestitam!
Izložba je fantastična.
Čestitajte g. Forbsu.
Ovo je bila njegova ideja.
Izvinite, nestalo mi je cigareta.
Srećan rođendan, Mari.
Hajde.
Hajde, sama je.
Idi.
Srećan rođendan, Katrin.
Mora da je u pitanju
neka greška. - Nije.
Izvlačim razna imena iz šešira.
Recimo Katrin Leris.
Lusi Brentano.
Lusi Ortiz.
Jeste li vi doneli ovo smeće?
Nikad ništa ne poklanjam.
A vi?
Nemate šta da kažete?
"Ubistvo, iako jezika nema,
progovoriće na najčudesniji način. "
Meni se obraćate?
- Izvlačim razne reči iz šešira.
A mogao bih da izvučem i 38-icu,
pa da malo zidove isprskam kečapom.
Luj, ovde je neki manijak.
Šta?
- Manijak!
Je li .38 veliki kalibar?
E, taj ima.
Moram da razgovaram sa tobom.
- Odmah? - Da, dođi.
Izvinite.
Zadnji put kad su mi čestitali
rođendan imala sam 11 godina.
Tada sam želela kostim mažoretkinje,
ali to je bilo preskupo za nas.
Tata je uvek govorio da će sve biti
bolje kad budemo imali nešto novca.
Samo što novca nikad nije bilo.
I ništa se nije poboljšalo.
Sačekaj.
Šarlota, jesi li videla nešto?
Ne, ništa. Čudno, na neki način
sam upravo to htela da ti kažem.
Vidim čoveka u uniformi sa velikim
dugmadima i sa visokom kapom na glavi.
Žena ga je verovatno
davno ostavila.
Možda je umrla.
Devojčice u školi su znale
za tu kapu, kao i učitelji.
Svi su ih zavitlavali jer je posao
njenog oca bio da otvara vrata taksija.
A čak ni to nije umeo da radi.
Dobio je otkaz i postao čistač
klozeta u jednom velikom hotelu.
Gospodin Piško.
Kad je dolazio kući, još uvek
se osećao miris mokraće.
22. decembra je bio
rođendan njegovoj kćeri.
Punila je 11 godina.
Stari sused joj je dao
nekoliko krušaka.
To je bilo sve što su
imali za večeru.
Bilo je jako hladno.
Otišli su u robnu kuću
da se ogreju.
Svirala je muzika, La Paloma.
Bilo je divno.
Otac je rekao:"Sačekaj malo,
idem nešto da ti donesem. "
Uhvatili su ga kad je
pokušao da ukrade džemper.
Celu noć sam ga
čekala kod kuće.
Sutradan su došla dvojica usranih
inspektora i rekli da je umro.
Je li to 9221319?
Halo, g. Forbs, žao mi je, ali ne
dozvoljavam da se oženite Šarlotom!
Ne.
9221319? Halo, Forbs?
Katrin Leris je ukrala kola.
Švajcarac ne može da se oženi
kradljivicom. Takođe je pomalo lezbejka.
9221319? Halo, naivko?
Katrin Leris je ubila mnogo Ijudi.
Ubiće i tebe.
Nemaš nikakvih šansi
i zato mi je vrati.
9221319?
Katrin, volim te.
Možete mi pomoći
da pređem ulicu?
Pričate sami sa sobom? - Zvao sam
vas telefonom. - Je li, a zbog čega?
Zbog Mari.
Mislim, Šarlote.
Ne smete da se oženite njom.
Kategorično sam protiv tog braka.
Izvinite, ali...
Otac sam joj,
ako hoćete da znate!
Sigurno je pričala o meni.
Uvek to radi.
Da, čovek sa kapom.
Gospodin Piško.
Smešan čovek.
Da, smešan sam.
Pričala je ne samo o vama, već i o
zatvoru i kolima koja je ukrala.
Kao da je htela
da me obeshrabri.
Mogla je reći i da je ubila oca i majku.
Mene nije lako uplašiti.
Slepci imaju neke
prednosti, g. Forbs.
Ne stojite u redovima za bioskop,
imate posebna mesta u autobusu,
ali ne smete da prelazite na crveno,
ni da Ijudima kradete decu.
Nećete dobiti moju ćerku!
Šta ste uopšte uradili za nju?
Dok sam teglio Majergansa
po kanalizaciji Monte Karla
i sakrivao Džerijeve
kofere po žbunju,
šta ste vi radili za to vreme?
Mlatarali ste štapom
i prosipali gluposti!
Vaša intuicija, Hamlet, zmije pod
kamenjem i cigare u krevetu.
Ne dozvoljavam da se oženite
mojom ćerkom ne zato što ste bogalj,
nego zato što ste razmetljivi.
Sad možemo preko ulice.
Šta se desilo?
Jarac.
Vaše nezadovoljstvo
je na vrhuncu.
Sve planete su protiv vas.
Promenite okruženje.
Dobar dan, gospođice.
Vaš pasoš, molim.
Hvala.
E, sranje!
Ne primaj stopere.
Hvala, baš si Ijubazna.
Idem u Bijaric.
- Super. I ja tamo idem.
Mogla bi da me pitaš kako se zovem.
- Kako se zoveš?
Beti.
Mogla bi da kažeš da je to lepo
ime i da mi ponudiš cigaretu.
Posluži se.
Sinoć je neki kamiondžija
pokušao da me kresne.
Idiot je sad u bolnici i
dugo će tamo da ostane.
Ne bi se reklo da
si tako snažna.
Nisam, ali imam šta mi treba.
Voziš prebrzo.
Zašto tako brzo?
Ako se razmećeš pred tom gadurom,
doživećeš nesreću kao Forbs.
Možemo tu da stanemo.
Šta je sad?
Izlazi.
I ja imam ono što mi treba.
Baci nož.
Ne znam zašto,
ali ne želim da te ubijem.
Volela sam jednog čoveka,
sad je mrtav, a ja sam umorna.
Bijaric otpada?
Samo ako obećaš da ćeš biti mirna.
- Obećavam. Kunem se.
Hoćeš da ti pričam o
javnoj kući u Miramasu?
Tamo je bilo veselo.
To je blizu Marseja.
Imala sam osam
ili devet godina.
Imali su sobu punu igračaka.
Razne stvari. Bilo je lutaka,
plišanih Miki Mausa,
i...
šta ono još beše?
Bila je, kako se zvaše...
Kružna staza sa automobilčićima.
Mnogo sam je volela!
Svako popodne sam
provodila u toj sobi.
Pre nego što bi me zaključala,
mama bi me naterala da se svučem
i onda sam mogla da se igram.
Jednog dana sam primetila
rupice u zidovima.
Muškarci su me posmatrali
iz susedne sobe.
Bila sam deo predstave.
I ovde ima rupica u zidovima.
Neko nas posmatra.
Treba da smanjiš piće.
Kunem ti se da nas
neko posmatra.
Da ti kažem nešto, Beti.
Ljudi koji buše rupe u zidovima
postoje samo ako ti misliš da postoje.
Jesi li još tu, starče?
Tu sam, Mari.
Forbs je poginuo nesrećnim slučajem.
Tako piše u novinama.
Nesreća.
Hej, to su moja kola!
Na ovom slučaju
ne možemo obojica da radimo.
Izgleda da je i taj pištolj moj.
Imam neke stvari u prtljažniku
do kojih mi je jako stalo.
Uvek nosi sa sobom
stvari do kojih ti je stalo.
Imam i kutiju keksa na
zadnjem sedištu. - Daj mu keks.
Veliko hvala.
Srećan put!
Uvek te gubim, Mari.
Ne možemo tako dalje.
Nadam se da nisi napravila
kakvu novu glupost.
Čekaj me, zlato.
Dolazim.
Kopiju.
Liži.
Izvoli, još jedan žuti koverat.
Nećeš da ga otvoriš?
Zašto? Znam šta je unutra.
Piše da mi je poslednja šansa
danas u 10 pre podne.
Svuda sam vas tražila.
- Ja vas nisam!
Mislila sam da ćemo se ranije videti.
Šta vas je zadržalo?
Gde vam je momak?
- U pansionu Hortenzija.
Sita sam tog mesta.
Vraćam se kući u Pariz.
Na Prepeličje brdo broj 14.
Hoćete li mi platiti piće?
Dajte dami šta želi.
- Travaricu.
Ne.
Pelinkovac.
Ne, bolje bokal belog.
Zašto ne sve troje?
Donesite joj kafu bez šećera.
Smetam li vam?
Crtate nešto?
Liče na neke učenice.
Kakve to gluposti govorite?
Neke učenice?
Zar ste sišli s uma?
Dakle, ortak vam je
dao nogu, zar ne?
Recite mi šta je bilo.
Nema tu šta da se kaže.
Baš ništa.
Celu noć sam mu
lupala na vrata.
Čak i glavom.
Vidite?
Nije hteo da otvori. Rekao mi je
da se gubim. I gore od toga.
Rekao je da sam matora
i da smrdim.
Čak i da sam ružna.
To je istina.
Izuzetno ste ružni.
Da popričamo malo o devojkama.
Kako su? Gde su odsele?
U Princezi Evgeniji.
U apartmanu.
I još razbacuju stotke i
hiljadarke u kockarnici.
Ako tako nastave, onaj moj
idiot neće dobiti ni cvonjka.
Možda će se tako naučiti
pristojnom životu.
Ne, nećete valjda opet da mi
se rugate zbog mog izgleda?
Možda biste bili manje
odvratni sa šiškama.
Probajte.
Dovde.
Tu su.
Super-pandur je nešto izgubio?
- Upravo tako.
Ukrali ste mi auto,
pištolj i neke fotografije.
Auto sam našao,
došao sam po ostatak.
Od pištolja nema ništa.
Dajte 20.000 franaka
i dobićete fotografije.
Koje ste vi đubre od čoveka!
Šta će vam moje uspomene?
Da ih upotrebim.
Slučaj Igo.
Slučaj Majergans.
Slučaj Palenberg.
Baš sada je u banci,
doći će ovde sa novcem
i ucenjivač će nestati.
A devojčice?
Fotografija onih učenica?
- Cenzurisana je.
Uništena!
Sram te bilo, matora drtino.
Što gledaš moje cipele?
- Ne liče ni na šta.
Taruči je nosio iste takve.
Ko je Taruči?
Jedan vrlo neprijatan tip.
Gluperda poput vas koji je
mislio da je jako lukav.
Doviđenja, gospodine.
- Stani malo, pametnjakoviću.
Ti si na redu da odgovaraš.
Ko ti je dao moju adresu?
Koju adresu?
Pansion Hortenzija?
Ili Prepeličje brdo 14?
To je udarac ispod pojasa.
- Jeste.
Dajte da pogađam.
Da nije ona rugoba? - Jeste.
Jedna kafa bez šećera, nekoliko brzo
osušenih suza i Ijubav na prvi pogled.
Ljubav na prvi pogled,
baš tako vam je rekao? - Tačno tako.
Ne radi se više o novcu, sad je to
Ijubavna priča, jadna moja Žermen.
Ne biste ga više prepoznali.
Nosi neke neverovatne cipele,
svetle kravate i svilene košulje.
Je li pričao o njoj?
- Jeste u aluzijama.
Bela lađa, suncobrani, kikiriki...
A ja? Je li nešto rekao o meni?
- Poslao vas je u tri lepe!
Đubre!
Posle svega što sam
učinila za njega!
Čak sam bila i njegova
uličarka u Barseloni.
1958. godine.
A ne izgledam tako, zar ne?
Izgledam li ja kao detektiv?
U Kineskoj četvrti su
me zvali Kastanjeta.
Zato mi je bilo čudno kad ste
mi savetovali da nosim šiške.
Nisam to znao
kad sam ih pomenuo.
Pa i nije neka.
Možda bih i ja bila lepša
kao brineta, šta mislite?
Znate šta ću da uradim?
- Samo bez gluposti!
Pošto taj skot uživa
u plamenu strasti,
daću mu i zločin iz strasti.
Polako, budite razumni!
- Kao sam đavo!
Rekao sam samo bez gluposti.
Nećete valjda i da se tuširate?
- Evo me.
Torba je teška.
Da nije došlo do neke greške? - Ne, sve
novčanice su od po 50 i 100 franaka.
Šta ćeš ti ovde?
- Baš kako ste želeli, prinče.
Prinče?
Detektiv je bio u pravu.
Imaš cipele kao makro!
Gde si krenuo?
- Šta ti je to napričao?
Na neku sunčanu plažu?
Pod suncobran? Sa tom droljom?
Žermen, nemoj nešto
glupo da uradiš.
Žermen ništa ne može
da čuje jer je gluva!
Umrla je!
Zbogom, Kastanjeto.
Pa, kako je prošlo?
Ludo. Kao seks.
Tim bolje za tebe.
Ali i dalje smo bez para.
Ne razumem, govorila si da imaš
račune u svim mogućim bankama.
U Drajfus banci, Pomije banci,
Lionskoj kreditnoj...
Svuda gde imam račun,
tu je i moja slika.
Onda idemo negde
gde nemaš račun.
Mari! Naljutila si me!
Vraćaj se kući!
Smesta se vraćaj kući!
Bacile su kocku sa kaldrme!
Dve devojke sa maskama!
Kakve su bile maske?
- Pinokio!
Mari, nemoj nikad
ovo da ponoviš.
Slomićeš mi srce.
Od dana kada je
Katrin izgubila Beti,
detektiv je shvatio da će mračne sile
zauvek proganjati devojku.
Lagano, neumoljivo,
kao lednik u pokretu.
Jedino kretanjem je
mogla da im izmakne.
Bilo kuda, bez zaustavljanja.
Smrtonosno putovanje,
ali takva su bila pravila igre.
Daleko na severu probila je blokadu
koju je policija postavila na putu.
Detektiv ovo nikada ranije nije radio
i sve mu je bilo novo i stimulativno.
Uključujemo Kloda Arvija
da bismo čuli najnovije vesti
o odbegloj saučesnici Beti
Šapiro koja je juče ubijena
tokom pljačke
Komercijalne banke u Melunu.
Izvoli, Klode.
Iz pouzdanih izvora smo saznali
da je tajanstvena saučesnica
već tražena zbog nekoliko
počinjenih ubistava,
uključujući ubistvo Pola Igoa,
čije telo je policija
pronašla u jezeru
u okolini Brisela.
Po izjavi komesara Servana,
ovaj slučaj bi mogao
da bude povezan sa
čudnim nestankom Mišela Majergasa
prošle godine u Monte Karlu.
Pominje se i dvostruko
ubistvo u Švarcvaldu,
kada su Kora Palenberg i
Džeri Bofil ubijeni u istoj noći,
26. septembra prošle godine.
Policija veruje da je ista osoba
izvršila sva ova ubistva,
Katrin Leris,
rođena 22. decembra 1962. godine.
1979. je osuđena zbog pljačke
i u zatvoru je provela...
Dugo su vozili u pravcu
sever-severozapad
do grada koji je Katrin
verovatno poznavala,
a o čijem postojanju
detektiv pojma nije imao.
Zvao se Šarlevil.
Sledeći mesec Katrin je
provela u hotelu "Na kanalu",
ne izlazeći iz sobe, osim tokom
kratkih večernjih šetnji.
Nije više bilo lako prepoznati
nedokučiv šarm Lusi Brentano,
privlačnost Doroti Ortiz,
ni lepotu Arijane Ševalije
u ovoj tužnoj i
zaludnoj lutalici.
Bilo je lako videti da ovu
devojku ništa ne interesuje,
pa ni sopstvena sudbina.
Jednog dana detektivu se učinilo
da pauci kreću uz zidove
i da će skrenuti s uma.
Lažna uzbuna.
Bio je to 22. decembar.
Pošto niko drugi nije znao za to,
Katrin je sama slavila svoj rođendan.
Haljina joj je loše stajala, sa smešnim
izrezom bila je primer ekstravagancije.
Bože, prošlo je godinu dana
od događaja u Rimu,
mislio je detektiv, kome se
dopadalo kako je izgledala.
Zamisli, pre dva dana
sam bio u Las Vegasu.
U "Flamingu".
Tamo je bolje nego ovde, da znate.
Znam.
Bez šale, dušo.
Jesi nekad bila u Vegasu?
Moj otac je tamo imao kancelariju.
Njegov je bio ceo sprat na bulevaru.
Da me častite likerom?
Danas mi je rođendan.
Liker za damu.
13 franaka, plus masline, ukupno 15.
- Nisam naručio masline.
Trebala bi da ode dok ne počne
da pravi budalu od sebe.
Odlazi odmah.
Ko?
Devojka za šankom.
Ovde samo takvih i ima.
Umro je na moj rođendan.
Na sahranu je došlo
više od hiljadu Ijudi.
Na čiju sahranu?
- Mog oca.
Na Betinoj sahrani
sigurno nije bilo nikoga.
Verovatno je bilo veoma tužno.
Šta li su uradili sa maskom?
Zašto ste mi to doneli?
Od onog čudaka pozadi.
Otišao je čim je naručio.
Ostavio vam je poruku.
Srećan rođendan, draga moja
U tom ključnom trenutku,
detektiv je odlučio da
razgovara sa devojkom.
Da je pita šta će sad da radi.
Idem kući.
Ali, šta znači to "kući"?
Njenoj kući.
Katrin Leris, rođena 22. decembra 1962.
u Bobinjiju, Sena-Sen Deni.
Kako to da se vraća
bubašvabama,
među pobuđale zidove
njenog smrdljivog predgrađa?
Potrebna konobarica.
Dobra plata plus bakšiš.
Ne, nikad je nisam video. - Ostaviću
fotografije pa javite ako je vidite.
Recepcija, izvolite.
Polazi.
- Pare nisu moje.
Nisu ni za mene.
Vikaću, zvaću u pomoć!
Ja već 20 godina zovem u pomoć.
Niko se nikad nije javio.
Uđite.
Ne obraćajte pažnju na nered.
Nemam bogznašta
da vam ponudim.
Koka kolu? Pivo?
Konjak?
Osećajte se kao
kod svoje kuće.
Možda biste želeli
da se istuširate?
Kakvo tuširanje?
Glupo je da joj to kažem.
Videćemo.
Ona ide u kupatilo,
ja odlazim do prozora.
Živim sam.
Žena me je ostavila.
Otišla sa ćerkom.
Nikad više ih nisam video.
Isprva je bilo bolno.
Sad je lakše.
Ne igrajte se s tim.
Napunjen je.
Nemojte.
Kad završavate? Nije dobro.
Do kad radite?
Kad izlatite?
Kad završavate smenu?
Izvinite?
Šta želite?
Ćuretinu u sosu, molim vas.
Nemamo više.
Kad završavate?
- U dva po ponoći.
Da li bi vam smetalo da
odemo negde na piće?
Ne.
Izgleda bolje od ovog našeg.
- U pravu si, bolje od moje salate.
Samo je lepo servirano.
Zaboravila sam da vam kažem.
Nemojte me čekati ispred.
Osoblje koristi ulaz za glumce,
a on je pozadi.
Kako da vas prepoznam?
Kante za đubre su žute,
a ja ću biti u plavom.
Hej!
- Izvinite?
Pijete moje pivo, gospodine.
- Izvinite, ja...
Nema veze,
samo ga dovršite.
Koliko je sati?
- 1:55.
Jedna moja drugarica
je pušila te cigarete.
Smeta li vam miris duvana?
- Ne, smeta mi moj sopstveni miris.
Miris pomfrita se u sve uvlači.
Gde biste da idemo?
Imate li neki predlog?
U neki klub? Kod vas? Ili kod mene?
Živim u hotelu.
- I ja.
Hajdemo kod vas.
Zovem se Katrin.
Katrin Leris.
Kad ste me pitali kad završavam,
učinilo mi se da sam vas već videla.
Nikad nisam dolazio u "Majami".
- Nisam ni mislila da vas odatle znam.
Ljudi često misle da me poznaju
jer izgledam sasvim obično.
Ličim na mnoge Ijude.
Kad pustim bradu ličim na
bilo kog bradatog čoveka.
Ne obraćajte pažnju na nered.
Sedite.
Šta biste da popijete?
Nemam bogznašta.
Koka kolu?
Ili kapljicu konjaka?
Ne, bolje koka kola.
Konjak.
Zar nećete skinuti jaknu?
Skinuću je.
Nisam tako mislio.
Onda da pričamo
o nečemu drugom.
O bilo čemu.
Zašto ne bismo o vama?
Dobro.
Počinjem.
Nisam oduvek bila konobarica.
Nekad su mene služili.
Moj otac je bio lopov
međunarodnog kalibra.
Policija ga je godinama jurila.
Na moj rođendan je kolabirao, a
džepovi su mu bili puni dijamanata.
Izgovorio je:
"Srećan rođendan" i umro.
Jeste li ga voleli?
Jesam.
To su sve gluposti.
Otac mi je bio čuveni ginekolog,
slepi pijanista, genijalni arhitekta...
Ne znam šta je još bio.
Ali, volela sam ga.
Izvinite, možda ste hteli keks?
Ne, hvala, u redu je.
Ako želite da se odmorite,
samo izvolite.
Ili biste radije da se istuširate?
Oseća se pomfrit?
- Ne, nimalo... Ja...
Dobra ideja.
Živim u luksuznom hotelu,
ali u njemu nema tuš kabina.
Tu vam je čist peškir.
I rukavica za kupanje.
Samo pazite, boje na
slavini su obrnute.
Crvena je za hladnu,
a plava za toplu vodu.
Uvek mi se to dešava.
Sad vas ostavljam.
Vidimo se kasnije.
Jeste li oženjeni?
- Jesam.
Htedoh reći nisam...
Bio sam.
Žena me je davno ostavila.
Otišla je sa mojom ćerkom.
Mari.
Desilo se to 1958. godine.
Mari je umrla 1962.
Mora da vam je bilo teško.
Jeste.
Jeste li preboleli?
- Nisam.
Izgubio sam njenu
jedinu fotografiju.
Slikana je 1962.
Baš pred školski raspust,
slikali su ih u školi.
Držala je prekrštene ruke i
ličila na tužnog klovna?
Ne, nije tako.
Mari je bila vesela devojčica.
Vidite šta sam našla.
Ne igraj se s tim.
Napunjen je.
Smiri se.
Smiri se, napaćena dušo.
Stani, Mari, molim te!
Znam gde sam vas videla.
Vi ste onaj fotograf.
Da.
U parku u Briselu.
Ispred karusela.
Slučaj Igo.
Nisam bila u toku,
pa sam telefonirala.
Gospođa Šmit-Bulanže mi je rekla
da više ne radiš kod nje.
Lui?
Da, Madlena?
Šta se dogodilo?
Izgubio sam fotografiju Mari.
Što se tiče nas dvoje,
pošto si izgubio fotografiju, treba da
prestanemo da se zivkamo telefonom.
Možda si u pravu.
Šta ćeš sad da radiš?
- Ništa.
Da čekam.
Čekao je manje od tri godine.
Kad je konačno ugledao vrata, znao je
da mu je to poslednja noć u životu.
Mari!
Katrin!
Pogledaj, on je.
Otvorio je vrata i
ušao u fotografiju.
Evo ga!
Kraj
Preuzeto sa www.titlovi.com